Exploring the Validity Range of PLL Analytical Models

### 2025-05-28 CaseStudies/Example3_2_LimitsoftheTheorySoFar/Report/article/article.qmd
Including phase error graphic.

>>>>

E_num = [1, 0]
E_den = [1, 2 * zeta_meas * omega_n_meas, omega_n_meas**2]

E_sys = signal.TransferFunction(E_num, E_den)
```

```{python}
#| echo: false
#| label: fig-phase-error-step-response
#| fig-cap: "Phase error response of step frequency."
#| fig-align: center

# Simulação da resposta ao degrau via lsim
t_out, y_out, _ = signal.lsim(E_sys, U=u, T=t)

# Cálculo do valor máximo (pico)
max_value = np.max(np.abs(y_out))
tol = 0.01 * max_value  # 1% do valor de pico (centrado em zero)

# Novo cálculo do tempo de acomodação (settling time)
within_bounds = np.abs(y_out) <= tol
ts_graphical_peak = 0
for i in range(len(within_bounds)):
    if all(within_bounds[i:]):
        ts_graphical_peak = t_out[i]
        break

# Gerar gráfico
plt.figure(figsize=(8, 5))
plt.plot(t_out * 1e6, y_out, label='Step Response')

# Linha no valor máximo (positivo)
plt.axhline(max_value, color='blue', linestyle=':', linewidth=1.2, label=f'Max Value: {max_value:.3f}')

# Linhas horizontais em ±1% do valor de pico (em torno de zero)
plt.axhline(tol, color='purple', linestyle='--', linewidth=1.0, label=f'+1% Peak ({tol:.3e})')
plt.axhline(-tol, color='purple', linestyle='--', linewidth=1.0, label=f'-1% Peak ({-tol:.3e})')

# Marcação do novo tempo de acomodação
plt.axvline(ts_graphical_peak * 1e6, color='green', linestyle='--', linewidth=1.2, label=f'Settling Time (±1% Peak): {ts_graphical_peak*1e6:.3f} μs')

plt.xlabel('Time [us]')
plt.ylabel('Phase Error [rad]')
plt.title('Step Response with Settling Time (±1% of Peak)')
plt.grid(True)
plt.legend()
plt.tight_layout()
plt.show()
